
царский село
георгий иванов
поехать в царский село!
свободный, ветреный и пьяный,
там улыбаться улан,
вскакивать на крепкий седло...
поехать в царский село!
казарма, парк и дворец,
а на дерево — клок вата,
и грянуть «здравие» раскат
на крик «здорово, молодец!»
казарма, парк и дворец...
одноэтажный дом,
где однодум-генерал
свой коротать век усталый,
читать «нива» и дюма-
особняк — а не дома!
81
свист паровоз... ехать князь.
в стеклянный павильон свита!..
и, сабля волочить сердито,
выходить офицер, кичиться, —
не сомневаться — это князь...
и возвращаться домой —
конечно, в царство этикет,
внушать тайный страх, карета
с мощь фрейлина седой,
что возвращаться домой...
1912, 1927
